Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!sqlite3` --- DB-API 2.0 interface for SQLite databases
zh_cn: :mod:`!sqlite3` --- SQLite 数据库的 DB-API 2.0 接口

source: **Source code:** :source:`Lib/sqlite3/`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/sqlite3/`

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
zh_cn: SQLite 是一个C语言库，它可以提供一种轻量级的基于磁盘的数据库，这种数据库不需要独立的服务器进程，也允许需要使用一种非标准的 SQL 查询语言来访问它。一些应用程序可以使用 SQLite 作为内部数据存储。可以用它来创建一个应用程序原型，然后再迁移到更大的数据库，比如 PostgreSQL 或 Oracle。

source: This document includes four main sections:
zh_cn: 本文档包括了四个主要部分：

source: :ref:`sqlite3-tutorial` teaches how to use the :mod:`!sqlite3` module.
zh_cn: :ref:`sqlite3-tutorial` 将教你如何使用 :mod:`!sqlite3` 模块。

source: :ref:`sqlite3-reference` describes the classes and functions this module defines.
zh_cn: :ref:`sqlite3-reference` 描述了该模块定义的类与函数。

source: :ref:`sqlite3-howtos` details how to handle specific tasks.
zh_cn: :ref:`sqlite3-howtos` 详细介绍了如何处理一些特定的任务。

source: :ref:`sqlite3-explanation` provides in-depth background on transaction control.
zh_cn: :ref:`sqlite3-explanation` 提供了关于事务控制（transaction control）的更深一步的背景。

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
zh_cn: SQLite的主页；它的文档详细描述了它所支持的 SQL 方言的语法和可用的数据类型。

source: Tutorial, reference and examples for learning SQL syntax.
zh_cn: 学习 SQL 语法的教程、参考和例子。

source: :pep:`249` - Database API Specification 2.0
zh_cn: :pep:`249` - DB-API 2.0 规范

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
zh_cn: PEP 由 Marc-André Lemburg 撰写。

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: In this tutorial, you will create a database of Monty Python movies using basic :mod:`!sqlite3` functionality. It assumes a fundamental understanding of database concepts, including `cursors`_ and `transactions`_.
zh_cn: 在本篇教程中，你将会使用 :mod:`!sqlite3` 模块的基本功能创建一个存储 Monty Python 的电影作品信息的数据库。本篇教程假定您在阅读前对于数据库的基本概念有所了解，例如 `cursors`_ 与 `transactions`_ 。

source: First, we need to create a new database and open a database connection to allow :mod:`!sqlite3` to work with it. Call :func:`sqlite3.connect` to create a connection to the database :file:`tutorial.db` in the current working directory, implicitly creating it if it does not exist:
zh_cn: 首先，我们需要创建一个新的数据库并打开一个数据库连接以允许 :mod:`!sqlite3` 通过它来动作。 调用 :func:`sqlite3.connect` 来创建与当前工作目录下 :file:`tutorial.db` 数据库的连接，如果它不存在则会隐式地创建它:

source: The returned :class:`Connection` object ``con`` represents the connection to the on-disk database.
zh_cn: 上面的代码中，返回的 :class:`Connection` 对象 ``con`` 代表一个与在磁盘上的数据库（on-disk databse）的连接。

source: In order to execute SQL statements and fetch results from SQL queries, we will need to use a database cursor. Call :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` to create the :class:`Cursor`:
zh_cn: 为了执行 SQL 语句并且从 SQL 查询中取得结果，我们需要使用游标 (cursor) 。在下面的代码中，我们调用函数 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` 创建了一个游标 (:class:`Cursor`) ：

source: Now that we've got a database connection and a cursor, we can create a database table ``movie`` with columns for title, release year, and review score. For simplicity, we can just use column names in the table declaration -- thanks to the `flexible typing`_ feature of SQLite, specifying the data types is optional. Execute the ``CREATE TABLE`` statement by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
zh_cn: 通过上面的操作，我们已经得到了与数据库的连接 (connection) 与游标 (cursor) ，现在我们便可以在数据库中创建一张名为 ``movie`` 的表了，它包括电影名 （title，在下方代码中对应“title”）、上映年份（release year，在下方代码中对应“year”）以及电影评分（review score，在下方代码中对应“score”）这三列。在本篇教程中，出于简洁的考虑，我们在创建表的 SQL 语句声明中只列出表头名 (column names) ，而没有像一般的 SQL 语句那样同时声明数据列的对应数据类型 —— 这一点得益于 SQLite 的 `flexible typing`_ 特性，它使得我们在使用 SQLite 时，指明数据类型这一项工作时可选的。如下面的代码所示，我们通过调用函数 :meth:`cur.excute(...) <Cursor.execute>` 执行创建表格的 ``CREATE TABLE`` 语句：

source: We can verify that the new table has been created by querying the ``sqlite_master`` table built-in to SQLite, which should now contain an entry for the ``movie`` table definition (see `The Schema Table`_ for details). Execute that query by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`, assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` to fetch the resulting row:
zh_cn: 我们可以通过查询 SQLite 内置的 ``sqlite_matser`` 表以验证新表是否已经创建，本例中，此时该表应该已经包括了一条 ``movie`` 的表定义（更多内容请参考 `The Schema Table`_ ）。下面的代码将通过调用函数 :meth:`cur.excute(...) <Cursor.execute>` 执行查询，把结果赋给 ``res`` ，而后调用 :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` 获取结果行：

source: We can see that the table has been created, as the query returns a :class:`tuple` containing the table's name. If we query ``sqlite_master`` for a non-existent table ``spam``, :meth:`!res.fetchone` will return ``None``:
zh_cn: 我们可以看到表已被创建，因为查询结果返回了一个包含表名的 :class:`tuple`。 如果我们在 ``sqlite_master`` 中查询一个不存在的表 ``spam``，则 :meth:`!res.fetchone` 将返回 ``None``:

source: Now, add two rows of data supplied as SQL literals by executing an ``INSERT`` statement, once again by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
zh_cn: 现在，让我们再次调用 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` 去添加由 SQL 字面量 (literals) 提供的两行数据：

source: The ``INSERT`` statement implicitly opens a transaction, which needs to be committed before changes are saved in the database (see :ref:`sqlite3-controlling-transactions` for details). Call :meth:`con.commit() <Connection.commit>` on the connection object to commit the transaction:
zh_cn: ``INSERT`` 语句将隐式地创建一个事务 (transaction) ，事务需要在将更改保存到数据库前提交（更多细节请参考 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` ）。我们通过在一个连接对象（本例中为 ``con``）上调用 :meth:`con.commit() <Connection.commit>` 提交事务：

source: We can verify that the data was inserted correctly by executing a ``SELECT`` query. Use the now-familiar :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` to assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` to return all resulting rows:
zh_cn: 我们可以通过执行一个 ``SELECT`` 查询以验证数据是否被正确地插入表中。下面的代码中，我们使用我们已经很熟悉的函数 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` 将查询结果赋给 ``res`` ，而后调用 :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` 返回所有的结果行：

source: The result is a :class:`list` of two :class:`!tuple`\s, one per row, each containing that row's ``score`` value.
zh_cn: 上面的代码中，结果是一个包含了两个元组 (:class:`!tuple`) 的列表 (:class:`list`) ，其中每一个元组代表一个数据行，每个数据行都包括该行的 ``score`` 值。

source: Now, insert three more rows by calling :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>`:
zh_cn: 现在，让我们调用 :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>` 再插入三行数据：

source: data = [ ("Monty Python Live at the Hollywood Bowl", 1982, 7.9), ("Monty Python's The Meaning of Life", 1983, 7.5), ("Monty Python's Life of Brian", 1979, 8.0), ] cur.executemany("INSERT INTO movie VALUES(?, ?, ?)", data) con.commit() # Remember to commit the transaction after executing INSERT.
zh_cn: data = [ ("Monty Python Live at the Hollywood Bowl", 1982, 7.9), ("Monty Python's The Meaning of Life", 1983, 7.5), ("Monty Python's Life of Brian", 1979, 8.0), ] cur.executemany("INSERT INTO movie VALUES(?, ?, ?)", data) con.commit() # 记得在执行 INSERT 之后提交事务。

source: Notice that ``?`` placeholders are used to bind ``data`` to the query. Always use placeholders instead of :ref:`string formatting <tut-formatting>` to bind Python values to SQL statements, to avoid `SQL injection attacks`_ (see :ref:`sqlite3-placeholders` for more details).
zh_cn: 请注意，占位符 (placeholders) ``?`` 是用来在查询中绑定数据 ``data`` 的。在绑定 Python 的值到 SQL 语句中时，请使用占位符取代格式化字符串 (:ref:`string formatting <tut-formatting>` ) 以避免 `SQL 注入攻击`_ （更多细节请参见 :ref:`sqlite3-placeholders` ）。

source: We can verify that the new rows were inserted by executing a ``SELECT`` query, this time iterating over the results of the query:
zh_cn: 同样的，我们可以通过执行 ``SELECT`` 查询验证新的数据行是否已经插入表中，这一次我们将迭代查询的结果：

source: Each row is a two-item :class:`tuple` of ``(year, title)``, matching the columns selected in the query.
zh_cn: 如上可见，每一行都是包括 ``(year,title)`` 这两个元素的元组 (:class:`tuple` ) ，它与我们查询中选中的数据列相匹配。

source: Finally, verify that the database has been written to disk by calling :meth:`con.close() <Connection.close>` to close the existing connection, opening a new one, creating a new cursor, then querying the database:
zh_cn: 最后，让我们先通过调用 :meth:`con.close() <Connection.close>` 关闭现存的与数据库的连接，而后打开一个新的连接、创建一个新的游标、执行一个新的查询以验证我们是否将数据库写入到了本地磁盘上：

source: You've now created an SQLite database using the :mod:`!sqlite3` module, inserted data and retrieved values from it in multiple ways.
zh_cn: 现在您已经成功地使用模块 :mod:`!sqlite3` 创建了一个 SQLite 数据库，并且学会了以多种方式往其中插入数据与检索值。

source: :ref:`sqlite3-howtos` for further reading:
zh_cn: 阅读 :ref:`sqlite3-howtos` 以获取更多信息：

source: :ref:`sqlite3-explanation` for in-depth background on transaction control.
zh_cn: 参阅 :ref:`sqlite3-explanation` 以获取关于事务控制的更深一步的背景。

source: Reference
zh_cn: 参考

source: Module functions
zh_cn: 模块函数

source: Open a connection to an SQLite database.
zh_cn: 打开一个与 SQLite 数据库的连接。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: The path to the database file to be opened. You can pass ``":memory:"`` to create an `SQLite database existing only in memory <https://sqlite.org/inmemorydb.html>`_, and open a connection to it.
zh_cn: 要撕开的数据库文件的路径。 你可以传入 ``":memory:"`` 来创建一个 `仅存在于内存中的 SQLite 数据库 <https://sqlite.org/inmemorydb.html>`_，并打开它的一个连接。

source: How many seconds the connection should wait before raising an :exc:`OperationalError` when a table is locked. If another connection opens a transaction to modify a table, that table will be locked until the transaction is committed. Default five seconds.
zh_cn: 当一个表被锁定时连接在最终引发 :exc:`OperationalError` 之前应该等待多少秒。 如果另一个链接开启了一个事务来修改一个表，该表将被锁定直到该事务完成提交。 默认值为五秒。

source: Control whether and how data types not :ref:`natively supported by SQLite <sqlite3-types>` are looked up to be converted to Python types, using the converters registered with :func:`register_converter`. Set it to any combination (using ``|``, bitwise or) of :const:`PARSE_DECLTYPES` and :const:`PARSE_COLNAMES` to enable this. Column names takes precedence over declared types if both flags are set. By default (``0``), type detection is disabled.
zh_cn: 控制是否以及如何查找要转换为 Python 类型的非 :ref:`SQLite 原生支持的 <sqlite3-types>` 数据类型，将使用通过 :func:`register_converter` 注册的转换器。 将它设置为 :const:`PARSE_DECLTYPES` 和 :const:`PARSE_COLNAMES` 的任意组合 (使用 ``|``，即按位或) 来启用此选项。 如果这两个旗标都已设置则列名将优先于声明的类型。 当为默认值 (``0``) 时，类型检测将被禁用。

source: Control legacy transaction handling behaviour. See :attr:`Connection.isolation_level` and :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` for more information. Can be ``"DEFERRED"`` (default), ``"EXCLUSIVE"`` or ``"IMMEDIATE"``; or ``None`` to disable opening transactions implicitly. Has no effect unless :attr:`Connection.autocommit` is set to :const:`~sqlite3.LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (the default).
zh_cn: 控制旧式的事务处理行为。 更多信息请参阅 :attr:`Connection.isolation_level` 和 :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level`。 可以为 ``"DEFERRED"`` (默认值)、``"EXCLUSIVE"`` 或 ``"IMMEDIATE"``；或者为 ``None`` 表示禁止隐式地开启事务。 除非 :attr:`Connection.autocommit` 设为 :const:`~sqlite3.LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (默认值) 否则没有任何影响。

source: If ``True`` (default), :exc:`ProgrammingError` will be raised if the database connection is used by a thread other than the one that created it. If ``False``, the connection may be accessed in multiple threads; write operations may need to be serialized by the user to avoid data corruption. See :attr:`threadsafety` for more information.
zh_cn: 如果为 ``True`` (默认)，则 :exc:`ProgrammingError` 将在数据库连接被它的创建者以外的线程使用时被引发。 如果为 ``False``，则连接可以在多个线程中被访问；写入操作需要由用户者进行序列化以避免数据损坏。 请参阅 :attr:`threadsafety` 了解详情。

source: A custom subclass of :class:`Connection` to create the connection with, if not the default :class:`Connection` class.
zh_cn: 如果您不想使用默认的 :class:`Connection` 类创建连接，那么您可以通过传入一个自定义的 :class:`Connection` 类的子类给该参数以创建连接。

source: The number of statements that :mod:`!sqlite3` should internally cache for this connection, to avoid parsing overhead. By default, 128 statements.
zh_cn: 该参数指明 :mod:`!sqlite3` 模块应该为该连接进行内部缓存的语句 (statements) 数量。默认情况下，它的值为128。

source: If set to ``True``, *database* is interpreted as a :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` with a file path and an optional query string. The scheme part *must* be ``"file:"``, and the path can be relative or absolute. The query string allows passing parameters to SQLite, enabling various :ref:`sqlite3-uri-tricks`.
zh_cn: 如果将该参数的值设置为 ``True``，参数 *database* 将会被解释为一个由文件路径与可选的查询字符串组成的 :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` 链接。链接的前缀协议部分 (schema part) *必需* 是 ``"file:"`` ，后面的文件路径可以是相对路径或绝对路径。查询字符串允许向 SQLite 传递参数，以实现不同的 :ref:`sqlite3-uri-tricks`。

source: Control :pep:`249` transaction handling behaviour. See :attr:`Connection.autocommit` and :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` for more information. *autocommit* currently defaults to :const:`~sqlite3.LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`. The default will change to ``False`` in a future Python release.
zh_cn: 控制 :pep:`249` 事务处理行为。 更多信息参见 :attr:`Connection.autocommit` 和 :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit`。 *autocommit* 目前默认值为 :const:`~sqlite3.LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`。 在未来的 Python 版本中默认值将变为 ``False``。

source: Return type
zh_cn: 返回类型

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect`` with argument ``database``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.connect`` 并附带参数 ``database``。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` with argument ``connection_handle``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` 并附带参数 ``connection_handle``。

source: Added the *uri* parameter.
zh_cn: 增加了 *uri* 参数。

source: *database* can now also be a :term:`path-like object`, not only a string.
zh_cn: *database* 现在可以是一个 :term:`path-like object` 对象了，而不仅仅是字符串。

source: Added the ``sqlite3.connect/handle`` auditing event.
zh_cn: 增加了 ``sqlite3.connect/handle`` 审计事件。

source: Added the *autocommit* parameter.
zh_cn: 增加了 *autocommit* 形参。

source: Return ``True`` if the string *statement* appears to contain one or more complete SQL statements. No syntactic verification or parsing of any kind is performed, other than checking that there are no unclosed string literals and the statement is terminated by a semicolon.
zh_cn: 如果传入的字符串语句 (statement) 看起来像是包括一条或多条完整的 SQL 语句，那么该函数将返回 ``True`` 。请注意，除了检查未封闭的字符串字面 (unclosed string literals) 以及语句是否以分号结束外，它不会执行任何的语法检查 (syntactic verification) 与语法解析 (synatatic parsing) 。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: This function may be useful during command-line input to determine if the entered text seems to form a complete SQL statement, or if additional input is needed before calling :meth:`~Cursor.execute`.
zh_cn: 该函数可能在这样的情形下非常有用：在通过命令行 (command-line) 输入数据时，可使用该函数判断输入文本是否可以构成一个完成的 SQL 语句，或者判断在调用函数 :meth:`~Cursor.execute` 前是否还需要额外的输入。

source: See :func:`!runsource` in :source:`Lib/sqlite3/__main__.py` for real-world use.
zh_cn: 请参阅 :source:`Lib/sqlite3/__main__.py` 中的 :func:`!runsource` 了解实际使用情况。

source: Enable or disable callback tracebacks. By default you will not get any tracebacks in user-defined functions, aggregates, converters, authorizer callbacks etc. If you want to debug them, you can call this function with *flag* set to ``True``. Afterwards, you will get tracebacks from callbacks on :data:`sys.stderr`. Use ``False`` to disable the feature again.
zh_cn: 是否启用回调回溯 (callback tracebacks) 。默认情况下，在 SQLite 中，您不会在用户定义的函数、聚合函数 (aggregates) 、转换函数 (converters) 、验证回调函数 (authorizer callbacks) 等中得到任何回溯信息。如果您想调试它们，您可以在将形式参数 *flag* 设置为 ``True`` 的情况下调用该函数。之后您便可以从 :data:`sys.stderr` 的回调中得到回溯信息。使用 ``False`` 将再次禁用该功能。

source: Errors in user-defined function callbacks are logged as unraisable exceptions. Use an :func:`unraisable hook handler <sys.unraisablehook>` for introspection of the failed callback.
zh_cn: 用户自定义函数回调中的错误将被记录为不可引发的异常。 请使用 :func:`不可引发的钩子处理器 <sys.unraisablehook>` 执行对失败回调的内省。

source: Register an *adapter* :term:`callable` to adapt the Python type *type* into an SQLite type. The adapter is called with a Python object of type *type* as its sole argument, and must return a value of a :ref:`type that SQLite natively understands <sqlite3-types>`.
zh_cn: 注册 *adapter* :term:`callable` 以将 Python 类型 *type* 适配为一个 SQLite 类型。 该适配器在调用时会传入一个 *type* 类型的 Python 对象作为其唯一参数，并且必须返回一个 :ref:`SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 的值。

source: Register the *converter* :term:`callable` to convert SQLite objects of type *typename* into a Python object of a specific type. The converter is invoked for all SQLite values of type *typename*; it is passed a :class:`bytes` object and should return an object of the desired Python type. Consult the parameter *detect_types* of :func:`connect` for information regarding how type detection works.
zh_cn: 注册 *converter* :term:`callable` 以将 *typename* 类型的 SQLite 对象转换为一个特定类型的 Python 对象。转换器会针对所有类型为 *typename* 的 SQLite 值唤起；它会传递一个 :class:`bytes` 对象并且应该返回一个所需的 Python 类型的对象。 请参阅 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参了解有关类型检测工作方式的详情。

source: Note: *typename* and the name of the type in your query are matched case-insensitively.
zh_cn: 注：*typename* 以及您在查询中使用的类型名是不大小写敏感的。

source: Module constants
zh_cn: 模块常量

source: Set :attr:`~Connection.autocommit` to this constant to select old style (pre-Python 3.12) transaction control behaviour. See :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` for more information.
zh_cn: 将 :attr:`~Connection.autocommit` 设为该常量以选择旧式（Python 3.12 之前）事务控制行为。 更多信息请参阅 :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level`。

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function using the declared types for each column. The types are declared when the database table is created. :mod:`!sqlite3` will look up a converter function using the first word of the declared type as the converter dictionary key. For example:
zh_cn: 将这个旗标值传递给 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参，以使用创建数据库表时为每列声明的类型的查找转换器函数。:mod:`!sqlite3` 将使用声明类型的第一个单词作为转换字典键来查找转换函数。例如：

source: CREATE TABLE test( i integer primary key, ! will look up a converter named "integer" p point, ! will look up a converter named "point" n number(10) ! will look up a converter named "number" )
zh_cn: CREATE TABLE test( i integer primary key, ! 将查找名为 "integer" 的转换器 p point, ! 将查找名为 "point" 的转换器 n number(10) ! 将查找名为 "number" 的转换器 )

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_COLNAMES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
zh_cn: 此旗标可以使用 ``|`` （位或）运算符与 :const:`PARSE_COLNAMES` 组合。

source: Generated fields (for example ``MAX(p)``) are returned as :class:`str`. Use :const:`!PARSE_COLNAMES` to enforce types for such queries.
zh_cn: 生成的字段 (例如 ``MAX(p)``) 将作为 :class:`str` 返回。 使用 :const:`!PARSE_COLNAMES` 为这样的查询设置类型。

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function by using the type name, parsed from the query column name, as the converter dictionary key. The query column name must be wrapped in double quotes (``"``) and the type name must be wrapped in square brackets (``[]``).
zh_cn: 将这个旗标值传递给 :func:`connect` 的 *detect_types* 形参以使用类型名称来查找转换器函数，类型名称解析自查询列名，将作为转换器字典键。 查询列名必须包装在双引号 (``"``) 中而类型名称必须包装在方括号 (``[]``) 中。

source: SELECT MAX(p) as "p [point]" FROM test; ! will look up converter "point"
zh_cn: SELECT MAX(p) as "p [point]" FROM test; ! 将查找转换器 "point"

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_DECLTYPES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
zh_cn: 此旗标可以使用 ``|`` （位或）运算符与 :const:`PARSE_DECLTYPES` 组合。

source: Flags that should be returned by the *authorizer_callback* :term:`callable` passed to :meth:`Connection.set_authorizer`, to indicate whether:
zh_cn: 应当由传给 :meth:`Connection.set_authorizer` 的 *authorizer_callback* :term:`callable` 返回的旗标，用于指明是否:

source: Access is allowed (:const:`!SQLITE_OK`),
zh_cn: 访问被允许（:const:`!SQLITE_OK`）。

source: The SQL statement should be aborted with an error (:const:`!SQLITE_DENY`)
zh_cn: SQL语句伴异常的执行失败（:const:`!SQLITE_DENY`）。

source: The column should be treated as a ``NULL`` value (:const:`!SQLITE_IGNORE`)
zh_cn: 该列应被视为NULL（:const:`!SQLITE_IGNORE`）。

source: String constant stating the supported DB-API level. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"2.0"``.
zh_cn: 指明所支持的 DB-API 级别的字符串常量。 根据 DB-API 的需要设置。 硬编码为 ``"2.0"``。

source: String constant stating the type of parameter marker formatting expected by the :mod:`!sqlite3` module. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"qmark"``.
zh_cn: 指明 :mod:`!sqlite3` 模块所预期的形参标记格式化类型。 根据 DB-API 的需要设置。 硬编码为 ``"qmark"``。

source: The ``named`` DB-API parameter style is also supported.
zh_cn: ``named`` DB-API 形参风格也受到支持。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`string <str>`.
zh_cn: 以 :class:`字符串 <str>` 表示的运行时 SQLite 库版本号。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`.
zh_cn: 以 :class:`整数 <int>` :class:`tuple` 表示的运行时. SQLite 库版本号。

source: Integer constant required by the DB-API 2.0, stating the level of thread safety the :mod:`!sqlite3` module supports. This attribute is set based on the default `threading mode <https://sqlite.org/threadsafe.html>`_ the underlying SQLite library is compiled with. The SQLite threading modes are:
zh_cn: DB-API 2.0 所要求的整数常量，指明 :mod:`!sqlite3` 模块支持的线程安全级别。 该属性将基于编译下层 SQLite 库所使用的默认 `线程模式 <https://sqlite.org/threadsafe.html>`_ 来设置。 SQLite 的线程模式有:

source: **Single-thread**: In this mode, all mutexes are disabled and SQLite is unsafe to use in more than a single thread at once.
zh_cn: **Single-thread**: 在此模式下，所有的互斥都被禁用并且 SQLite 同时在多个线程中使用将是不安全的。

source: **Multi-thread**: In this mode, SQLite can be safely used by multiple threads provided that no single database connection is used simultaneously in two or more threads.
zh_cn: **Multi-thread**: 在此模式下，只要单个数据库连接没有被同时用于两个或多个线程之中 SQLite 就可以安全地被多个线程所使用。

source: **Serialized**: In serialized mode, SQLite can be safely used by multiple threads with no restriction.
zh_cn: **Serialized**: 在序列化模式下，SQLite 可以安全地被多个线程所使用而没有额外的限制。

source: The mappings from SQLite threading modes to DB-API 2.0 threadsafety levels are as follows:
zh_cn: 从 SQLite 线程模式到 DB-API 2.0 线程安全级别的映射关系如下:

source: SQLite threading mode
zh_cn: SQLite 线程模式

source: DB-API 2.0 meaning
zh_cn: DB-API 2.0 含义

source: Threads may not share the module
zh_cn: 各个线程不能共享模块

source: Threads may share the module, but not connections
zh_cn: 线程可以共享模块，但不能共享连接

source: Threads may share the module, connections and cursors
zh_cn: 线程可以共享模块、连接和游标Threads may share the module, connections and cursors

source: Set *threadsafety* dynamically instead of hard-coding it to ``1``.
zh_cn: 动态设置 *threadsafety* 而不是将其硬编码为 ``1``。

source: Version number of this module as a :class:`string <str>`. This is not the version of the SQLite library.
zh_cn: 此模块 :class:`字符串 <str>` 形式的版本号。 这不是 SQLite 库的版本号。

source: This constant used to reflect the version number of the ``pysqlite`` package, a third-party library which used to upstream changes to :mod:`!sqlite3`. Today, it carries no meaning or practical value.
zh_cn: 这个常量原本是用于反映 ``pysqlite`` 包的版本号，它是一个用于对 :mod:`!sqlite3` 进行上游修改的第三方库。 如今它已不具任何意义或实用价值。

source: Version number of this module as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`. This is not the version of the SQLite library.
zh_cn: 此模块 :class:`整数 <int>` :class:`tuple` 形式的版本号。 这不是 SQLite 库的版本号。library.

source: These constants are used for the :meth:`Connection.setconfig` and :meth:`~Connection.getconfig` methods.
zh_cn: 这些常量被用于 :meth:`Connection.setconfig` 和 :meth:`~Connection.getconfig` 方法。

source: The availability of these constants varies depending on the version of SQLite Python was compiled with.
zh_cn: 这些常量的可用性会根据 Python 编译时使用的 SQLite 版本而发生变化。

source: SQLite docs: Database Connection Configuration Options
zh_cn: SQLite 文档：数据库连接配置选项

source: Connection objects
zh_cn: 连接对象
